### C00
ターン
### H00
<i kind="CharaToRight" subKind="0"/><sp/><i kind="Chara" subKind="3"/>
### B00
このゲームは ターンせいです。
1回いどうしたり 1回こうげきすると
1ターンです。

<mark>自分と てきで こうごに ターンはすすみます。</mark>
つまり、 自分が うごかなければ てきも
うごかないので ゆっくりかんがえていいです。

時計は げんざいのじかんを しめしています。
<mark>1ターンで1分すすみます。</mark>
### C01
アイテム
### B01
アイテムは 左下の <i kind="SmallBtn" subKind="2"/>のボタンから つかえます。

- おもな アイテム -

リンゴ: HPがかいふく
矢: とおくから てきを こうげき
ソード: そうびすると こうげきが ふえる
たて: そうびすると まもりが ふえる
### C02
しぼう
### H02
<i kind="CharaDead" subKind="0"/>
### B02
HPが0になると しぼうします。

しぬと スタートちてんに もどって、
ステータスや アイテムは リセットされます。
### C03
もとにもどす
### B03
左下の <i kind="SmallBtn" subKind="0"/>のボタンを おすと
1ターン前に もどせます。
いどうも こうげきも アイテムも
てきも すべてが もどります。

<mark>しんだときも <i kind="SmallBtn" subKind="0"/>を
おせば しぬまえに もどせます。</mark>

くりかえしおせば けっこうもどせて べんりです。
### C04
キーボードそうさ
### B04
(きほんは マウスだけで あそべます。)

Z: <i kind="SmallBtn" subKind="0"/>
X: <i kind="SmallBtn" subKind="1"/>
C: <i kind="SmallBtn" subKind="2"/>
V: <i kind="SmallBtn" subKind="4"/>
やじるしキー: いどう、こうげき
Shift: 赤い結晶をつかう(もっているとき)
Alt + Enter: フルスクリーンきりかえ
F2: スクリーンショット
### C05
ステータス
### B05
<i kind="playerStatus"/>
### C06
かべたたき
### B06
木や カベを こうげきすることで
いどうすることなく 1ターンすすめられます。

<sp/><sp/><i kind="Wall" subKind="1"/><i kind="EfpAttack"/>
<sp/><sp/><i kind="CharaToRight" subKind="0"/><sp/><i kind="Chara" subKind="3"/>

てきとの きょりを ちょうせいするのに べんりです。
### C07
たからばこ
### H07
<i kind="Chest" subKind="1"/><i kind="Chest" subKind="2"/><i kind="Chest" subKind="3"/>
### B07
たからばこや しげみから 手に入るアイテムは
ランダムです。

ただし、 やりなおしの タイミングで きまるので、
<i kind="SmallBtn" subKind="0"/>で もどしても なかみは かわりません。

たからばこいがいに ランダムようそは ありません。

色によって 中のアイテムの しゅるいが
ことなります。
### C08
セーブ
### B08
セーブされるのは じゅうような
イベントのみです。
### C09
ミッション
### H09
<i kind="Chara" subKind="0"/><sp/><i kind="Doctor"/><i kind="Chara" subKind="6"/>
### B09
あなたは みらいから てんそうされてきました。

あさ10時にスタートで、 よくあさ7時に
ぎゃくてんそうされます。
それまでに 赤い結晶を 手にいれるのが
このミッションの もくてきです。

<mark>けっこう むずかしめな ゲームです。</mark>
<mark>ぜひ ねばりづよく やってみてください。</mark>
### C10
赤い結晶
### B10
テキストに でてくる 数字が
すべて赤いことに きがつきましたか？

<mark>赤い結晶を 手にいれると、 これらの赤い数字を</mark>
<mark>クリックで じゆうに いれかえられるようになります。</mark>

<i kind="crystal"/>

赤い数字の いれかえは むせいげんです。
うまく数字を いれかえて クリアを めざしましょう。
###
